=The Origin of Eternity=
= ប្រភពដើមនៃភាពអស់កល្បជានិច្ច =
=Episode 1=
=ភាគ១=
It has been ten thousand years
វាមានរយៈពេលមួយម៉ឺនឆ្នាំហើយ។
since you ascended as an immortal.
ចាប់តាំងពីអ្នកបានឡើងជាអមតៈ។
After experiencing three lifetimes of tribulations in the mortal world,
បន្ទាប់​ពី​បាន​ជួប​ប្រទះ​នឹង​ទុក្ខ​លំបាក​បី​ដង​ក្នុង​ពិភព​រមែង​រមែង​ស្លាប់។
you'll definitely ascend to the Heavenly Palace
អ្នកប្រាកដជានឹងឡើងទៅកាន់វិមានសួគ៌
as the Heavenly Emperor.
ជាអធិរាជស្ថានសួគ៌។
The position of the Heavenly Emperor is not what I want.
តំណែងរបស់អធិរាជស្ថានសួគ៌មិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាននោះទេ។
Facing tribulations in the mortal world is even more unnecessary.
ការប្រឈមមុខនឹងទុក្ខវេទនានៅក្នុងពិភពជីវិតរមែងស្លាប់គឺកាន់តែមិនចាំបាច់។
Now, don't be too mean with your words.
ឥឡូវ​នេះ កុំ​និយាយ​អាក្រក់​ពេក។
Fate had already been decided.
ជោគវាសនាបានសម្រេចចិត្តរួចហើយ។
We only wait for it to realize.
យើង​រង់ចាំ​តែ​វា​ដឹង​ប៉ុណ្ណោះ។
Immortal Bai Ze, you sure have a profound cultivation.
Bai Ze អមតៈ អ្នកប្រាកដជាមានការដាំដុះយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
With just a slight touch of your robe,
ដោយគ្រាន់តែប៉ះអាវរបស់អ្នកបន្តិច
the iris has taken the form of a human.
អាយរីសបានយកទម្រង់មនុស្ស។
It's something to celebrate about.
វាជាអ្វីដែលត្រូវអបអរសាទរ។
Not only do you look handsome,
មិនត្រឹមតែស្អាតទេ
but your name is also nice.
ប៉ុន្តែឈ្មោះរបស់អ្នកក៏ល្អដែរ។
I'm Qinghuan.
ខ្ញុំគឺ Qinghuan ។
Immortal Bai Ze, wait for me.
អមតៈ Bai Ze រង់ចាំខ្ញុំ។
Speaking of fate,
និយាយពីវាសនា
his fate is here.
ជោគវាសនារបស់គាត់គឺនៅទីនេះ។
This will be interesting.
នេះនឹងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Immortal Bai Ze.
អមតៈ Bai Ze ។
Why do you keep following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តតាមខ្ញុំ?
You transformed me into an immortal.
អ្នកបានប្រែក្លាយខ្ញុំទៅជាអមតៈ។
I would naturally set my mind on you
ខ្ញុំនឹងដាក់ចិត្តលើអ្នកដោយធម្មជាតិ
and serve you
និងបម្រើអ្នក។
forever.
ជារៀងរហូត។
I didn't mean to transform you.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចង់​ប្រែ​ក្លាយ​អ្នក​ទេ។
I don't need you to serve me too.
ខ្ញុំក៏មិនត្រូវការអ្នកបម្រើខ្ញុំដែរ។
From now on, don't show up in front of me.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កុំបង្ហាញមុខខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Immortal Bai Ze!
Bai Ze អមតៈ!
She's pretty persistent in following you for the past year.
នាង​ព្យាយាម​តាម​អ្នក​អស់​មួយ​ឆ្នាំ​កន្លង​មក។
♪Wandered off from the crowd♪
♪បានវង្វេងចេញពីហ្វូងមនុស្ស♪
♪As more wonderful things await♪
♪ដូចជាអ្វីដែលអស្ចារ្យជាងនេះកំពុងរង់ចាំ♪
♪A sunset from the past resurfaced♪
♪ថ្ងៃលិចពីអតីតកាលបានលេចមកឡើងវិញ♪
♪Thousands of sailboats drifted in the sea of clouds♪
♪ ទូកក្ដោងរាប់ពាន់បានរសាត់ក្នុងសមុទ្រពពក♪
Immortal Bai Ze.
អមតៈ Bai Ze ។
♪Only the catkin willow and my graying hair remained♪
♪នៅសល់តែសត្វឆ្មារ និងសក់ពណ៌ប្រផេះរបស់ខ្ញុំនៅឡើយ♪
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
I want to give you this peach.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវផ្លែប៉ែសនេះ។
♪I traveled alone toward daytime as I waved aside the night♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯងឆ្ពោះទៅរកពេលថ្ងៃ ខណៈដែលខ្ញុំគ្រវីដៃពេលយប់♪
♪The tapping rain♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ ♪
Since I transformed you into an immortal,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំប្រែអ្នកទៅជាអមតៈ
why don't you cherish this opportunity
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្រលាញ់ឱកាសនេះ។
and start cultivating?
ហើយចាប់ផ្តើមដាំដុះ?
I've already started cultivating.
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមដាំដុះរួចហើយ។
Tonight is the night I'll undergo the thunder tribulation.
យប់នេះជាយប់ដែលខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់ទុក្ខវេទនាផ្គរលាន់។
After you've finished this peach,
បន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់ peach នេះ,
you'll be able to see me.
អ្នកនឹងអាចឃើញខ្ញុំ។
♪After you overcome the vicissitudes of life♪
♪បន្ទាប់ពីអ្នកបានជម្នះឧបសគ្គនៃជីវិត♪
Immortal Bai Ze.
អមតៈ Bai Ze ។
If I pass this tribulation,
ប្រសិនបើខ្ញុំឆ្លងផុតទុក្ខវេទនានេះ
would you praise me?
តើអ្នកនឹងសរសើរខ្ញុំទេ?
The thunder tribulation is nothing more than this.
ទុក្ខវេទនាផ្គរលាន់មិនមានអ្វីលើសពីនេះទេ។
Why is it not over yet?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនទាន់ចប់?
I can't hold on anymore.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទៀតទេ។
♪The time was fleeting away before the iris wilted♪
♪ពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅមួយភ្លែត មុនពេលដែលអាយរីសរសាត់♪
♪But we made a promise for this life♪
♪ ប៉ុន្តែយើងបានសន្យាសម្រាប់ជីវិតនេះ♪
♪I couldn't free myself from the entanglement of love♪
♪ខ្ញុំមិនអាចរំដោះខ្លួនចេញពីការជាប់គាំងនៃសេចក្តីស្រឡាញ់បានឡើយ♪
♪I didn't want to see a tearful farewell♪
♪ ខ្ញុំមិនចង់ឃើញពាក្យលាដ៏ស្រក់ទឹកភ្នែកទេ♪
♪I was obsessed with love of the past♪
♪ខ្ញុំជក់ចិត្តនឹងស្នេហាអតីតកាល♪
♪If only I could first see you in the next life♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួបអ្នកជាលើកដំបូងនៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់♪
♪I wish we could be together again♪
♪ ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងបាននៅជាមួយគ្នាម្តងទៀត♪
♪For another thousand years♪
♪សម្រាប់មួយពាន់ឆ្នាំទៀត♪
You pester me all day.
អ្នកធ្វើបាបខ្ញុំពេញមួយថ្ងៃ។
How can you survive the tribulation?
តើ​អ្នក​អាច​រួច​ផុត​ពី​ទុក្ខ​វេទនា​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
I owe it to you.
ខ្ញុំជំពាក់វាទៅអ្នក។
♪I turn into the gentle mist and caress your face♪
♪ខ្ញុំប្រែទៅជាអ័ព្ទដ៏ទន់ភ្លន់ហើយថើបមុខរបស់អ្នក♪
♪Will we bid goodbye to each other after singing the farewell ballad?
♪ តើ​យើង​នឹង​លា​គ្នា​ក្រោយ​ច្រៀង​បទ​លាហើយ​ឬ​នៅ?
♪I turn into the snow to freeze fickleness♪
♪ខ្ញុំប្រែទៅជាព្រិលដើម្បីបង្កកភាពត្រជាក់♪
It's all on you now.
វាស្ថិតនៅលើអ្នកទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
♪Wandered off from the crowd♪
♪បានវង្វេងចេញពីហ្វូងមនុស្ស♪
♪As more wonderful things await♪
♪ដូចជាអ្វីដែលអស្ចារ្យជាងនេះកំពុងរង់ចាំ♪
♪A sunset from the past resurfaced♪
♪ថ្ងៃលិចពីអតីតកាលបានលេចមកឡើងវិញ♪
♪Thousands of sailboats drifted in the sea of clouds♪
♪ ទូកក្ដោងរាប់ពាន់បានរសាត់ក្នុងសមុទ្រពពក♪
♪And docked at different piers♪
♪ហើយចតនៅផែផ្សេងៗគ្នា♪
♪Only the catkin willow and my graying hair remained♪
♪នៅសល់តែសត្វឆ្មារ និងសក់ពណ៌ប្រផេះរបស់ខ្ញុំនៅឡើយ♪
♪Let's take on♪
♪តោះទទួលយក♪
♪Another year♪
♪ មួយឆ្នាំទៀត។
♪I traveled alone toward daytime as I waved aside the night♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯងឆ្ពោះទៅរកពេលថ្ងៃ ខណៈដែលខ្ញុំគ្រវីដៃពេលយប់♪
♪The tapping rain♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Awakened the sorrow♪
♪ភ្ញាក់ពីទុក្ខ♪
♪I'm crying out in loneliness amid pandemonium♪
♪ខ្ញុំកំពុងយំក្នុងភាពឯកាចំពេលមានជំងឺរាតត្បាត♪
♪I endured countless ordeals from worldly entanglement♪
♪ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខលំបាករាប់មិនអស់ពីការជាប់គាំងលោកីយ♪
♪Knowing how difficult things are for the first time♪
♪ ដឹង​ថា​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ជា​លើក​ដំបូង​♪
♪When you overcome the vicissitudes of life♪
♪នៅពេលដែលអ្នកជំនះឧបសគ្គនៃជីវិត♪
♪Only then you understand the fickleness of the world♪
♪ ទាល់តែអ្នកយល់ពីភាពល្ងីល្ងើនៃពិភពលោក♪
♪I wanted to enjoy the years but it turned into a disaster overnight♪
♪ខ្ញុំចង់រីករាយជាមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាគ្រោះមហន្តរាយមួយយប់♪
♪Knowing that I can't turn back time♪
♪ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាវិញបានទេ♪
♪You would not be intoxicated by sorrow♪
♪អ្នកនឹងមិនស្រវឹងដោយទុក្ខព្រួយ♪
♪Until you were embroiled in love♪
♪ ទាល់តែមានស្នេហា ♪
♪I wanted to enjoy the years but it turned into a disaster overnight♪
♪ខ្ញុំចង់រីករាយជាមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាគ្រោះមហន្តរាយមួយយប់♪
♪Knowing that I can't turn back time♪
♪ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាវិញបានទេ♪
♪You would not be intoxicated by sorrow♪
♪អ្នកនឹងមិនស្រវឹងដោយទុក្ខព្រួយ♪
♪Until you were embroiled in love♪
♪ ទាល់តែមានស្នេហា ♪